Flash info du mardi 13 juillet 2021, Covid 19 : nouvelles mesures sur la vaccination et le pass sanitaire.
En réaction à la progression du variant Delta, hier soir, le lundi 12 juillet 2021, le président de la République Emmanuel Macron a annoncé de nouvelles mesures pour juguler l'épidémie de la Covid 19.
Au sujet de la vaccination, pour tous les personnels soignants et non soignants qui travaillent dans les hôpitaux, cliniques, maisons de retraite, établissements pour personnes handicapées, ainsi que les professionnels ou bénévoles qui travaillent au contact des personnes âgées ou fragiles, y compris à domicile, le vaccin devient obligatoire d'ici le 15 septembre 2021.
Au delà de cette date, des contrôles seront effectués et des sanctions prises si besoin.
En fonction de l'évolution de la situation, Emmanuel Macron a indiqué qu'une vaccination obligatoire pour tous les français pourrait être décidée.
Concernant le Pass sanitaire, pour être valide il doit répondre à l'un des trois critères suivants : soit avoir eu les deux doses du vaccin (une seule pour les personnes ayant déjà attrapé la Covid 19), soit un test PCR ou antigénique négatif de moins de 48h, soit le résultat d'un test positif de Covid 19 datant de moins de 6 mois.
Le président Emmanuel Macron a annoncé hier qu'à partir du 21 juillet prochain, les lieux de loisirs et de culture rassemblant plus de 50 personnes, tels que les parcs d'attractions, festivals, cinémas et théâtres ne seront accessibles que sur présentation d'un pass sanitaire valide.
A partir du début du mois d'août, le pass sanitaire s'appliquera aussi dans les cafés, restaurants (terrasses comprises), hôpitaux, maisons de retraite, établissements médicaux sociaux et dans les transports : les avions ainsi que les trains et cars pour les longs trajets.
D'autres mesures ont également été annoncées : pour les personnes âgées et fragiles vaccinées en janvier et février, une troisième dose leur sera proposée en septembre.
pour les tests PCR et antigéniques, ils seront payants à l'automne prochain, l'objectif étant d'encourager plus massivement la vaccination.
Pour en savoir plus, nous évoquerons de nouveau ces mesures dans le prochain 7'JIM du vendredi 16 juillet 2021.